~Pausa~
Antes de profundizar en la mecánica de cómo las células se dividen
pienso que podría ser útil hablar un poco acerca de una gran parte
del vocabulario relacionado con el ADN
Hay muchas palabras; algunas de ellas suenan
muy similar entre sí, pero pueden llegar a ser muy confusas.
Las primeras palabras acerca de las cuáles quisiera hablar se refieren ya sea a cómo
el ADN genera más ADN, hace copias de si mismo, o a cómo
esencialmente hace proteínas. Hemos hablado acerca de esto en
el video de DNA.
Digamos que tengo un pequeño (voy a dibujar una pequeña
sección de ADN).
Tengo una "A", una "G", una "T" ... digamos que tengo dos "T"s y luego
tengo dos "C"s
Solo una pequeña sección..
y continúa...
por supuesto es una doble hélice
y tiene sus bases correspondientes
Haré esto en este color...
Entonces: "A" corresponde a "T",
"G" con "C" .... este forma enlaces de hidrógeno
con "C",
"T" con "A", "T" con "A", "C" con "G", "C" con "G".
Y entonces, por supuesto simplemente
continúa en esta dirección
Entonces hay un par de procesos diferentes que este
ADN tiene que hacer
Una es, cuando tu estás ocupándote de las células de tu cuerpo
y necesitas hacer más versiones de tus células de la piel (células epiteliales)
tu ADN tiene que copiarse a si mismo, y este proceso es llamado
replicación
Tu estás replicando el ADN
... entonces déjeme hacer una replicación...
Entonces.... cómo puede este ADN copiarse a si mismo?
Y esta es una de las cosas bellas acerca de cómo el ADN
está estructurado!
Replicación!
Estoy haciendo una gran simplificación, pero la
idea es que esas dos hebras se separan
... y eso no
ocurre por si mismo...
es facilitado por un montón de proteínas y enzimas,
pero hablaré acerca de los detalles de
microbiología en un futuro video.
Entonces estos personajes se separan uno del otro
déjame ponerlo aquí arriba...
Se separan el uno del otro
Déjame tomar el otro personaje...
ahh.. muy grande
Este personaje luce algo como esto...
Se separan uno del otro, y entonces, una vez se han
separado el uno del otro, qué puede pasar?
Déjame borrar algunas de las cosas por aquí
Borrar esto...
Entonces tu tienes esta doble hélice
Estuvieron todas conectadas...
... los pares de bases
Ahora, se separan la una de la otra
Ahora, una vez se han separado, qué puede cada una de estas hacer?
Cada una puede ahora volverse una plantilla de la otra!
Entonces ahora...
Si este personaje está aquí por si mismo, de repente
una base de timina puede venir y unirse aquí,
entonces esos
nucleótidos empezarán a alinearse
Entonces ahora tendrás una timina y una citocina, y entonces una adenina
adenina, guanina, guanina, y seguirá sucediendo
Y entonces en esta otra parte, a esta otra hebra verde que
estaba inicialmente unida a esta hebra azul, la misma cosa
le sucederá
Tienes una adenina, una guanina, timina, timina
citosina, citosina
Entonces que pasó?
Separando y solo atrayendo sus bases complementarias
duplicamos esta molécula, cierto?
Haremos la microbiologia de esto en el futuro, pero esto
es solo para tener un idea.
Así es como el ADN hace copias de si mismo
Y especialmente cuando nosotros hablamos de mitosis y meiosis,
podría decir, oh, esta es la etapa donde la replicación
ha ocurrido
Ahora, la otra cosa que habrás oído bastante, y de la que
he hablado en el video de ADN, es transcripción.
En el video de ADN, yo no me enfoqué mucho en cómo el DNA
se duplica a si mismo, pero una de las cosas bellas acerca
del diseño de esta doble hélice es que es realmente fácil de
duplicar a si misma
Solo divides las dos tiras, las dos hélices, y entonces ellas
esencialmente se vuelven una platilla para la otra,
y entonces
tienes un duplicado.
Ahora, transcripción es lo que se necesita que ocurra para que este ADN
eventualmente se transforme en proteínas, pero transcripción es
el paso intermedio
Es el paso en el que se va de ADN a ARNm
Y entonces ese ARN mensajero deja el núcleo de la célula y se va
a los ribosomas,
y hablaré de eso en un segundo
Entonces podemos hacer la misma cosa
Este personaje, una vez más durante la transcripción
se dividirá
Entonces una división aquí y la otra división está
justo aquí
~Pausa~
Y de hecho, tal vez tiene más sentido hacer solo una mitad
de este, entonces déjame borrar esta.
~Pausa~
Digamos que vamos a transcribir solo el lado
verde justo aquí
Déjame borrar toda esta cosa bien - nop, color incorrecto
Déjame borrar esta cosa justo aquí
Ahora, lo que ha pasado es que en vez de tener nucleótidos de ácido deoxi-ribunocléico
emparejándose con la hebra de DNA,
tu tienes ácido ribonucléico, o un RNA se empareja con esto.
Y haré el RNA en magenta
Entonces el RNA se emparejará con este
Y también la timina en el lado del DNA se emparejará con adenina
guanina, ahora, cuando hablamos de RNA, en vez de timina
tenemos uracil, uracil, citosina, citosina, y esto
solo sigue adelante
Este es mi mRNA
~Pausa~
Ahora, este se separa
Este mRNA se separa, y deja el núcelo
Este deja el núcleo, y entonces tienes una traducción
~Pausa~
Que está yendo del mRNA al -tu recuerdas en el
video de ADN, que yo tenía un poco de RNAt
El RNA de transferencia era una especie de camión que conducía
los aminoácidos al ARNm, y esto ocurre dentro de
estas partes de la célula llamadas ribosomas
Pero la traducción es esencialmente yendo de el
ARNm a las proteínas, y vemos cómo esto pasa
Tu me diste este chico - déjame hacer una copia aquí
Déjame de hecho copiar la cosa completa
Este personaje se separa, deja el núcleo, y entonces tu tienes
este pequeño camión de RNAt que esencialmente conduce
Entonces tal vez tengo un poco de RNAt
Miremos, adenina, adenina, guanina, y guanina
este es RNAt
Este es un codón
Un codón tiene tres pares de bases y están unidas a este, este tiene
algunos amino ácidos
Y entonces tu tienes alguna otra pieza de RNAt
Digamos que este es uracil, citosina, adenina
Y unido a este, tiene un diferente aminoácido
~Pausa~
Entonces los aminoácidos se unen uno al otro, y entonces elos forman
esta larga cadena de aminoácidos, que es una proteína, y
las proteínas forman estas extrañas y complicadas formas
Entonces solo para asegurarnos de que entendiste, entonces si empezamos
con ADN, y estamos esencialmente haciendo copias de
ADN, esto es replicación
Tu estás replicando el ADN
Ahora, si tu estás empezando con ADN y tu estás creando ARNm
de la plantilla de ADN, esto es transcripción
~Pausa~
Tu estás transcribiendo la información de una forma a otra:
Transcripción
ahora, cuando el RNAm deja el núcleo de la célula, y he
hablado - bueno, déjame simplemente dibujar una célula solo para tocar el
punto central, esta es una célula entera, y harémos la
estructura de una célula en el futuro
Si esta es la célula entera, el núcleo es el centro
Aquí es donde todo el ADN se encuentra, y todo lo de
la replicación y la transcripción ocurre aquí,
pero entonces el RNAm deja la célula, y entonces dentro de
los ribosomas, de los cuales hablaremos más en el futuro, tu
tienes traducción ocurriendo y las proteínas se forman
Entonces RNAm a proteínas es Traducción!
Tu estás traduciendo del código genético, por decirlo así, a
el código de proteínas
Entonces esto es traducción
~Pausa~
Entonces estas son solo unas buenas palabras para asegurarse de que te quede claro y
asegurarse de que tu estás usando la palabra correcta cuando tu estás hablando
acerca de diferentes procesos
Ahora, la otra parte de el vocabulario de DNA, el cual, cuando
primero lo aprendí, lo encontré tremendamente confuso, son
las palabras cromosoma
Las escribiré aquí abajo porque tu puedes de hecho
apreciar cuán confusas son: Cromosomas,
Cromatina y cromátida
~Pausa~
Entonces un cromosoma, nosotros de hecho ya hablamos de esto
Tu puedes tener ADN
Tu puedes tener una hebra de ADN
Esta es una doble hélice
Esta hebra, si fuéramos a acercarnos, es de hecho dos diferentes
hélices, y por supuesto, ellas tienen sus pares de bases
unidas
Solamente dibujaré algunas pares de bases unidas así
Entonces quiero ser claro, en que cuando dibujo esta pequeña linea verde
aquí, es de hecho una doble hélice
Ahora, esta doble hélice se enrolla alrededor de proteínas que
son llamadas histonas
~Pausa~
Entonces por decirlo así se envuelve como aquí, y se
enrolla alrededor así, y se enrolla alrededor así
y tu tienes aquí estas cosas llamadas histonas, que
son estas proteínas
~Pausa~
Ahora, esta estructura, cuando tu hablas acerca del ADN en
combinación con las proteínas que relativamente le dan su estructura
y entonces estas proteínas están de hecho enrolladas más y
más, y eventualmente, dependiendo de en qué etapa estamos
en la vida de la célula, tu tienes diferentes estructuras.
Pero cuando tu hablas acerca de los ácidos nucléicos, que es
el ADN, y tu combinas eso con las proteínas, tu estás hablando
acerca de la cromatina
~Pausa~
Entonces este es ADN más - tu puedes verlo como sus proteínas estructurales
que dan al ADN su forma
~Pausa~
Y la idea,
gente mira una celda, cada vez que he dibujado estas células
núcleos hasta ahora, que he dibujado estas muy bien definido--I'll
uso de la palabra.
Así que vamos a decir que esto es el núcleo de la célula.
Dibujo estructuras muy bien definidas aquí.
Ese es uno, y luego podría ser otra, tal vez
es más corto, y luego tiene su cromosoma homólogo.
¿Por lo tanto dibujo estos cromosomas, derecho?
Y cada uno de estos cromosomas que hice en el último video son
esencialmente estas largas estructuras de ADN, cadenas largas
de ADN tipo de apretado alrededor de unos a otros.
Así que cuando señala como ese, si nos zoom, verá uno
Strand y realmente sólo se envuelve
alrededor de sí mismo como este.
Y luego su cromosoma homólogo--y recuerde, en
el video de variación, hablé acerca de la homóloga
cromosoma que codifica esencialmente los mismos genes pero
tiene una versión diferente.
Si el azul proviene del papá, el rojo vino de la mamá, pero
es la codificación para esencialmente los mismos genes.
Así que cuando hablamos de esta uno cadena, digamos este
cadena que recibí de mi papá de ADN en esta estructura,
se refieren a como un cromosoma.
~Pausa~
Ahora, si nos referimos generalmente--y quiero ser claro aquí.
ADN sólo toma esta forma en ciertas etapas de su vida
Cuando es realmente replicarse--no cuando es
replicar.
Antes de que la célula se puede dividir, ADN toma esto muy
forma bien definida.
La mayoría de la vida de la celda, cuando el ADN está haciendo realidad su
trabajo, cuando en realidad está creando proteínas o proteínas
están siendo esencialmente transcrito y traducido
desde el ADN, el ADN no está todo incluido como esta.
Porque si fue incluido igual, sería muy difícil
para la replicación y la maquinaria de transcripción para obtener
en el ADN y las proteínas y hacer cualquier cosa.
Normalmente, ADN--permítanme llamar ese mismo núcleo.
Normalmente, usted no puede verlo incluso con una luz normal
microscopio.
Es tan delgada que la hebra de ADN es sólo completamente
separados alrededor de la celda.
Yo estoy sacando aquí por lo que puede intentar--quizás el otro
¿es como este, derecho?
Y luego tienes hebra más corto que es así.
Así que incluso no puede verlo.
No es en esta estructura bien definida.
De esta forma es normalmente.
Y tienen la otra hebra corta que es así.
Por lo que sólo se podría ver este tipo de lío de un
combinación de ADN y proteínas y esto es lo que
personas se refieren esencialmente a como cromatina.
~Pausa~
Por lo que las palabras pueden ser muy ambigua y muy confuso,
pero el uso general es cuando usted está hablando sobre la
bien definida una cadena de ADN en este tipo de bien definidos
estructura, que es un cromosoma.
Cromatina bien puede referirse al tipo de la estructura de la
cromosoma, la combinación de ADN y las proteínas que
dar la estructura, o puede referirse a este lío todo de
varios cromosomas de que tenga todas las de este ADN de
cromosomas múltiples y todos los
proteínas todos mezclados juntos.
Tan sólo quiero dejarlo claro.
Ahora, entonces la siguiente palabra es, bueno, ¿qué es
¿esta cosa de cromátida?
¿Qué es esta cosa de cromátida?
En realidad, en caso de que no lo hice, no recuerdo si me
Etiquetado como estos.
Estas proteínas que dan estructura a la cromatina o
que componen la cromatina o que dar estructura a la
cromosoma, se llaman histonas.
Y hay varios tipos que dan la estructura en
diferentes niveles y nosotros haremos más detalladamente.
¿Qué es una cromátida?
Cuando se replica el ADN--así que vamos a decir que fue
¿mi ADN antes, a la derecha?
Cuando está solo en su estado normal, tengo una versión de
mi papá, una versión de mi mamá.
Ahora, supongamos que se replica.
Así que mi versión de mi papá, al principio es como esto.
Es una gran cadena de ADN.
Crea otra versión de sí mismo que es idéntica, si
la maquinaria funcionó correctamente y para que una pieza idéntica
se verá así.
Y realmente son inicialmente
conectados entre sí.
Están conectadas entre sí en un punto llamado la
centrómero.
~Pausa~
Ahora, aunque tengo dos hebras
aquí, ahora está conectados.
Cuando tengo estas dos hebras que contienen exactamente--así que me
tener este hilo aquí, y luego bien, he--let me
realmente dibujar una diferente manera.
Pude dibujar varias formas diferentes.
Podría decir esto es una sola hebra aquí y luego tengo otro
Strand aquí.
Ahora, tengo dos copias.
Ellos están la codificación para el exacto mismo ADN.
Son idénticos.
Todavía esto llame un cromosoma.
~Pausa~
Todo esto todavía se llama un cromosoma, pero ahora
cada copia individual se llama una cromátida.
Así es cromátida y esto es otra cromátida.
A veces les llamo hermana cromátidas.
Tal vez debería llaman ellos cromátides hermanas gemelas porque ellos
tienen la misma información genética.
Por lo tanto este cromosoma tiene dos cromátidas.
Ahora, antes de que ocurriera la replicación o el ADN duplicado
Sí, se podría decir que este cromosoma justo aquí,
este cromosoma como un padre, tiene cromátida.
Se podría llamar una cromátida, aunque tiende a no ser
la Convención.
Gente empezar a hablar de cromátidas hermanas una vez que usted tiene dos
de ellos en un cromosoma.
Y aprenderemos en mitosis y meiosis, estas dos cromátides hermanas
independiente y una vez se separan, que mismo mechón de
ADN que una vez llamó una cromátida, ahora llamarles
individualmente los cromosomas.
Así que es uno de ellos, y luego tienes otra que
tal vez se separa en esta dirección.
Permítanme que uno con el verde del círculo.
Por lo que éste podría alejar que, como el que yo
en un círculo en la naranja podría alejarse como este.
Ahora, una vez que se separan y que ya no están conectados por
centrómero, ahora lo que originalmente llamado como uno
cromosoma con dos cromátidas, ahora se referirá
como dos separar cromosomas.
O usted podría decir ahora tiene dos cromosomas separados, cada
conformado por cromátida.
Así que esperemos borra un poco algunas de esta jerga
alrededor de ADN.
Siempre me pareció bastante confuso.
Pero será una herramienta útil cuando empezamos a
mitosis y meiosis y empezar a decir, oh, la
cromosomas se convierten en cromátidas.
Y te dices, como, espera, ¿cómo en un cromosoma
¿dos cromosomas?
Y ¿cómo una cromátida en un cromosoma?
Y acaba todo gira en torno al vocabulario.
Habría tomé vocabulario diferente que llamar a esto un
cromosoma y llamar a cada uno de ellos individualmente
cromosomas, pero esa es la manera que tenemos
decidió ponerles nombre.
En realidad, acaso tienes curiosidad, eres probablemente
¿pensando, dónde esta palabra chromo viene?
No sé si sabes que fue de película Kodak antigua
color llamado chromo.
Y chromo se refiere esencialmente a color.
Creo que proviene de la palabra griega realmente para color.
Llegó esa palabra porque cuando las personas primero empezaron a buscar
en el núcleo de una célula, iban a aplicar tinte y estos
las cosas que llamamos cromosomas llevaría el
tinte para que lo pudimos ver bien con un microscopio de luz.
Y algunos proviene de soma para el cuerpo, por lo que puede, tipo de
Ver color como cuerpo, por eso
lo llaman un chromsome.
Así cromatina también llevará hasta--bien, no voy a entrar en todos
de así.
Pero ojalá, borra un poco todo este
cromátida, cromosoma, debate de cromatina, y estamos
bien equipada ahora a estudiar la mitosis y la meiosis.
~Pausa~